Specijalno za forum IPTV Zezanje
Stoljećima je sveta
magija Božanskog kristala
blagoslovila naš
svijet i naš narod.
No, vremenom je
donijela rat našoj zemlji.
Lucis, mirno kraljevstvo kojem
je moć kristala pružala sigurnost.
I Niflheim, vojno
carstvo goleme mašinerije
kojem je moć
davala sila Magiteka.
Dva carstva već dugo ratuju.
LUClS U POVLAČENJU
Tijekom godina, Niflheim
maršira na susjedne nacije,
vođen svojom
nenadmašenom tehnologijom.
Kako bi se obranio,
Lucis podiže čarobni zid
koji svoju snagu
crpi iz samog kristala.
Prijestolnica Insomnia
posljednja je utvrda obrane Luciana
koja ostaje godinama
izvan dosega Niflheima.
Dok rat bijesni,
kraljević Noctis stiže u Tenebrae
na liječenje ljute rane.
Na dug je put pošao sa
svojim ocem, kraljem Regisom.
Majka, brat i ja,
kraljevska obitelj Tenebraeja,
toplo smo ih dočekali.
Tada se na nas obrušio
oganj, posvuda i odjednom.
U treptaj oka,
Tanebrae je zahvatila vatra.
Ravus!
Majko!
Generale Glauca.
Cilj napada Nifilheima bila
je Lucianska kraljevska obitelj.
Noctise!
Molim, pomozite!
Kralju Regis!
Lunafreya...
Luna!
Od toga dana,
do dana današnjega,
Tenebrae je u
čeličnom obruču Niflheima,
zakletog neprijatelja Lucisa.
12 je godina prošlo...
Kralj Regis je okupio silu moćnih
ratnika protiv carske napasti.
Poznati kao Kingsglaive,
neumorno se bore protiv Niflheima,
podareni čarobnim
moćima njihova vladara.
Svim jedinicama, osigurajte zid.
Ako ga probiju, gotovi smo.
Crowe, u čemu je zastoj?
Crowe! Stanje?
Još malo.
Ne!
Trebam pomoć. Istočni zid je
probijen. Pelna, možeš li do mene?
Lucis, nas
izbjeglice ne plaća dovoljno
za ovo.
Kako je to pošteno?
Nyx, tvoj sam dužnik.
Ti i svi.
Treba nam pojačanje na
istočnom krilu. Nyx, gdje si?
Stižem.
Pelna, povuci se i
regrupiraj s ostalima.
Lakše s tom magijom, junače.
Kući čekaju da se vratiš.
lsplati se mene čekati.
Šminkeru.
Čuvaj leđa,
Libertuse. Stiže ih još.
Nećemo izdržati.
Crowe!
Da!
Svi Glaivesi, povlačenje.
Ponavljam, povlačenje!
Pustite demona.
Ne možemo savladati tog
demona. Naređujem povlačenje.
Vratite se živi.
To je zapovijed.
Za ognjište i dom.
Povucite se na točku
izvlačenja. Stižu pojačanja.
Nyx! Moramo se povući.
Nyx! Imamo zapovijed! -Da.
Pomoć!
Nyx!
Kreten.
Crowe, moramo krenuti.
Šališ se.
Znaš da nemam
želudac za ta sranja.
Bi li radije pješačio?
Hajde. Kao u
Galahd klancu kod kuće.
Libertus!
Luche, prijavak.
Izgleda da se
carske snage povlače.
Još jednom sam tvoj dužnik.
Zapisat ću.
Pokušaj se odmoriti.
Oglušio si se na
zapovijed na povlačenje.
Za ognjište i
dom, nije li tako?
Dok je snage u meni,
tu zapovijed slijedim.
Ne zavaravaj se, Nyxe Ulrice.
Ma kakvu snagu posjedovao,
posudio ti ju je kralj.
Bez njega si nitko i ništa.
Očekuj prekomandu.
Vaše Visočanstvo.
Uprkos gotovo sigurne pobjede.
Iznenadno i
neočekivano povlačenje.
Bez obzira, u opasnosti
smo, Vaše Visočanstvo.
Ne znamo kada će opet napasti.
Vaše Visočanstvo,
vijesti sa Zapadnih dveri.
Čovjek koji tvrdi da je izaslanik
carstva traži da ga primite.
Vani čeka izaslanik
Niflheima, Vaše Visočanstvo.
Pozdrav svima.
Pozdrav!
Dobar vam dan,
i vama.
Dobro mi bio, dragi Lucianse.
Je li se
Niflheim toliko ohrabrio
da šalje kancelara
osobno kao izaslanika?
I to bez osiguranja?
Čast je biti prepoznat od
strane velikog kralja Regisa.
Dopustite da se pridržavam
ceremonije te se ipak predstavim.
Ardyn Izunia,
kancelar Niflheima,
vama na usluzi.
Dolazim vam na ovaj
najsretniji dan,
ponuditi vam uvjete mira.
Mira?
Kao što bez
sumnje pretpostavljate,
naš nedavni manevar
nije bio strateško povlačenje.
Zovite to...
Gestom carske dobre volje.
Poput vas,
ne želimo ništa više
do brzog okončanja
ovom bezumnom ratu.
Zar tako?
Tako, naravno.
Tražimo samo jedan pristanak.
Osim vaše divne Insomnije,
Lucis mora ustupiti
sve teritorije Niflheimu.
Insomnia!
Krunski dragulj
Lucianskog kraljevstva.
Kako bedasto od
mene da zaboravih.
Još samo jedna trivijalna stvar.
Tiče se vašeg sina.
Privlačan kraljević
Noctis od Lucisa
i lijepa kraljevna
Lunafreya od Tenebrae
sklopit će brak.
Izgledate mi
uznemireno, Vaše Visočanstvo.
Uvjeravam vas, kraljevna
vas i danas visoko cijeni,
kao i svih ovih dugih 12 godina.
Je li ti rečeno
da ne toleriramo neposluh.
Učini si uslugu, osvrni se.
Ovako izgleda stoljetni mir.
Trajni mir koji
omogućuje zid i samo zid.
Vi imigranti nam ne trebate
da skakućete okolo
i izigravate ratne junake.
Težak dan na dverima, Glaive?
Kretenu, ti si kriv
što je tamo zaglavio.
Loša dobrodošlica
za junaka. -Nije ni odora.
Mislim da mi ističe oči.
Što si stavio u ovo?
Groznog je okusa.
Začepi gubicu.
Nije ovo Galahd.
Našima je ovako ukusno.
Drago mi je da si voljan
prodati našu ostavštinu za groš.
Libertus, jesi li zahvalio
Nyxu što ti je spasio život?
Daj, Crowe. Nix i ja smo
prebliski za tako nešto.
On pomaže meni, ja
njemu. Tako je od uvijek.
Izgleda da ti je
još nešto bilo od pomoći.
Treba mi sve što mogu dobiti.
Za ognjište!
I dom. -I dom.
Nyxe, čuvaru dveri,
kako je na novoj dužnosti?
Sjajno. Sviđalo bi vam se.
Čuvari dveri su baš slatki.
Kako da ne.
Svi znamo da nas
strance mrze više od ikoga.
Dosadno im je
pa nemaju ništa bolje.
Dosada i nije tako loša.
Bar znači da je mir.
Borio bih se u sto ratova
samo da Galahdansi spoznaju dosadu.
Bori se koliko te volja.
Samo nemoj poginuti.
Još sam tvoj dužnik.
Veliki.
Gdje bi Glaive
bio bez svog junaka.
Možete li prestati pričati
o tome bar dok pijemo?
Zar nisu Niffsi pobjegli
od nas s podvijenim repovima?
Nisu pobjegli.
Igrali su se s nama.
Prestani zadirkivati, Luche.
Svi znamo što se dogodilo.
Znate li da su poslali
izaslanika u tvrđavu nakon toga?
Zašto? Da se predaju?
Više da uvjetuju našu. -Što?
Traže? Ma nemoj.
Ne? Razmislite.
Carstvo je pritisnulo Lucis.
Savršeno vrijeme
za postavljanje uvjeta.
Gubimo ovaj rat, Vaše Visočanstvo.
Lucis se ne može
osloniti samo na Kingsglaive.
Prihvaćanje primirja
je možda naš najbolji potez.
Govorite o stvarima
izvan Novog zida.
Nema potrebe za
primirjem sve dok izdržava.
A ako se stanje pogorša,
još nam uvijek ostaje Stari zid.
Da, ali ovo će primirje
okončati rat u cijelosti.
Kad bi samo
mogli postići kompromis.
To nije mudro.
Ništa ne znamo o
Niflheimskim istinskim namjerama.
Ne zavaravajte se.
Zidovi nisu neprobojni.
Malo nam je mogućnosti ostalo.
Novi zid crpi
snagu iz prijestolja.
Mogu to održavati nekoliko godina
ukoliko kraljevstvo to zahtjeva.
No kancelar je rekao
jednu istinu, da bar jednu.
Starimo, a Stari zid...
Ne mogu zapovijedati
Starim zidom oslabljene ruke,
niti imam snage pokrenuti
ofanzivu da okrenem ishod ovog rata.
Neka odluka bude
donešena, Vaše Visočanstvo.
Što ćemo braniti?
Pomozi Majci!
Zašto nikada ne izgubiš
ručak na isti način?
Nema smisla.
To drevno umijeće,
tajna kraljevske obitelji.
Libertus! Nyx!
Ovamo, dečki.
Morate ovo vidjeti.
Stanje u gradu je grozničavo,
kako je objavljeno prihvaćanje
uvjeta mira za koje
neki tvrde da su jednostrani,
a koje je
postavio kancelar Izunia.
Potpisivanjem primirja
sve teritorije Luciana
predaju se vlasti carstva.
Insomnia je jedini izuzetak.
Zauzvrat, Niflheim garantira
sigurnost Insomniji i njenim građanima,
kao i prestanak
svih neprijateljstva,
što će okončati
ovaj dugi i okrutni rat.
Sve naše borbe, za ništa.
Glaivesi. Svi u zbornicu.
Odmah.
Kraljeve riječi ste čuli.
Sva zemlja izvan
zida pripada carstvu.
Zar neće poštedjeti
niti jednu regiju?
Niti jednu. -Ali
tamo je i tvoj dom!
Točno.
Zašto je kralj to učinio?
Jer tako prestaje prokleti rat.
Crowe. -Gospodine!
Pripremi se za polazak.
Šalju te u Tenebrae.
Tenebrae, gospodine?
Na tajni zadatak.
Javi se u moj ured za 30 minuta.
I, Nyx...
Odlaziš sa Zapadnih dveri.
Prebačen si u dvorsku stražu.
To je sve.
O tome si govorio, Luche?
Čuo si zapovjednika.
Nije naša odluka. -Nije naša?
Tamo su naši domovi! Naš narod!
Samo tako ćeš ih napustiti?
Ako ne prihvatimo,
carstvo će stvoriti
pakao nad Insomnijom.
I mi ćemo njima! -Mir, mir.
Nije on neprijatelj.
Zar ne shvaćate?
Njima smo nitko i ništa.
Štakori koji su se
uvukli unutar zida.
Naravno da su
imali koristi od nas,
kad su shvatili da
vladamo njihovom magijom.
Nas su odabrali
među svim štakorima
i dali nam da okusimo
blagosti kraljevske moći.
No čim ovom ratu dođe kraj,
vratit će se
natrag u kanalizaciju.
I tebe, junače.
Libertuse, kad ti toliko nedostaje
dom, što se ti i Nyx ne vratite?
Niflheim će vas sigurno
dočekati raširenih ruku.
I tvoj je dom tamo.
Ili si zaboravio?
Prokletstvo!
Neću dopustiti da ovako završi.
Kažu da je narod
naklonjen, Vaše Visočanstvo.
Velika većina će prihvatiti mir.
Ako osobno nisi
čuo glas naroda,
kako možeš znati
što im je grudima?
Što s tajnim zadatkom u
Tenebraeu, Vaše Visočanstvo?
Je li mudro poduzeti
taj skriveni pothvat?
Bude li otkriven,
isprovocirat će carstvo.
Carstvo nam ostaje neprijateljem
sve dok primirje nije potpisano.
Pa sve dok smo u ratu,
Visočanstvo želi
ostati korak ispred njih.
Naravno.
Kopča za kosu?
Nisam mislio da ti to nosiš.
Nija za mene. Dar za kraljevnu.
Ni riječi o tome.
Nitko ne smije znati.
Za mene.
Čuvaj tamo leđa.
Znam da ti je zlo kad
čuješ, ali ti si kao mala...
Tvoja mala
sestra. Da, zlo mi je.
Samo se vrati u jednom komadu.
Kaže polomljeni.
Bivša teritorija Tenebrae
Gospo Lunafreya, stražnji
izlaz sam ostavila otvoren.
Hvala.
Morate li ići?
Da.
Onda idite brzo.
Lunafreya, nisam ti dopustio
da izađeš iz svojih odaja.
Ravuse.
Ne smiješ izvan ove sobe
sve dok ne pođeš za Lucis.
To je za tvoje dobro.
Moje dobro?
Što se stvarno ovdje događa?
Kakve koristi ima carstvo
od moje udaje za Noctisa?
Ponudili su mir, tvoj
je brak maslinova grančica.
Očekuješ da povjerujem?
Ne tiče me se što vjeruješ.
No tiče me se kako si
otišla ubojici naše majke s
pričom o zavjeri koju si izmislila.
Griješiš što
mrziš kralja Regisa.
Niflheim je ubio majku, ne on...
Ubili su je i od tebe
napravili svog mezimca.
Sređeno.
U gradu se slavi
u očekivanju primirja.
Još samo tri dana do
službenog potpisivanja primirja,
povorke građana
na ulicama pokazuju...
LUClS SE POVLAČl
NlFLHElM NAPADA GALAHD
3 DANA DO
POTPlSlVANJA PRlMlRJA
Lucisu je potrebna
snaga vas, mladih ratnika.
Vi, imigranti nam ne trebate.
KRALJ REGlS DlŽE "KlNGSGLAlVE"
IZ PEPELA GALAHDA
Ma kakvu snagu posjedovao,
posudio ti ju je kralj.
Bez njega si nitko i
ništa. -Nyxe, pomozi Majci.
Selena, na zemlju.
... valovi diplomata
carstva ulaze u grad.
Kraljevna? Jesi li siguran?
Jesam, Vaše Visočanstvo.
Ušla je u grad u
posljednjoj carskoj koloni.
Upadaj.
Moram se prijaviti
na svoj položaj, gospodine.
Nove zapovijedi.
Hajde, moramo pokupiti kraljevnu.
Lijepa kola, gospodine.
Pripadaju kraljeviću.
lzveli smo ga iz grada.
Ne planira li
vjenčanje, gospodine?
Prekini s tim "gospodine".
Kralj ima vlastiti plan.
Kraljević Noctis i kraljevna Lunafreya
će se sresti daleko od lnsomnije.
Što onda ovdje radi?
Komplicira.
Poslali smo Crowe da je
pronađe i izvede iz Tenebrae.
Još pokušavamo
shvatiti što se dogodilo.
Znam kakvo mišljenje imaš o
ovom ratu, ali što misliš o miru?
Sretan što prodaješ svoj dom?
Kralj je tako odlučio.
Dugujem mu što me je primio.
Imao sam sreće.
Drugi iz Galahda je nisu imali.
Potreban sam im.
Dakle, vraćaš se kući?
Kakve koristi od tebe
bez kraljeve čarolije?
Uvijek želiš nekoga spašavati.
To razumijem. No
tako se ratovi ne dobivaju.
Nije samo želja.
Nisam samo ja.
Libertus je taj za
koga trebaš biti zabrinut.
Ako krene na gore,
on će se vratiti kući.
Najgore tek slijedi.
Zapadne dveri 4 km
lZLAZ 15
Znate li koga ste zaustavili?
Otvorite odmah dveri,
pa možda sutra zadržite posao.
Kraljeva zapovijed.
-Sigurno želiš riskirati
diplomatski
incident, i to baš sada?
Osobna sam pratnja
gospi Lunafreyai Nox Fleuret,
kraljevni bivše Tenebrae...
Buduće voljene
mlade našeg kraljevstva.
Dobro došli u kraljevstvo.
Dalje mi preuzimamo.
Oprostite mi, zapovjedniče Drautos.
-Odvedi Njeno Visočanstvo u zamak.
Nisam znao da vi...
Nisu mi rekli za...
Ispričavam se.
Hvala. -Ne, vi... Ja moram...
Moram prvo dobiti
odobrenje nadležnih.
Vaše Visočanstvo.
Njeno Visočanstvo,
kraljevna Lunafreya od Tenebrae.
Vaše Visočanstvo,
puno je vremena prošlo.
Da.
Predugo.
Kraljević Noctis nije ovdje?
Ne, draga moja, nije.
Prestar sam da vodim ovaj rat.
Nemam izbora, moram primiti
carstvo i prihvatiti njihovo primirje.
Usprkos tome,
nadao sam se da će se vjenčanje
održati negdje na sigurnom.
Poslao sam jednu svoju
Glaive k tebi, ali...
Nije prekasno.
Pripremit ću pratnju.
Molim te, idi k mome sinu.
Ne.
Ma kuda pošla, carstvo me prati.
Samo bih kraljevića
dovela u veću opasnost.
Dužnost mi je zaštititi kraljevića
i omogućiti da ostvari svoju sudbinu.
Ovih 12 godina
to nisu promjenile.
A tvoja sudbina?
Moja dužnost je moja
sudbina, Vaše Visočanstvo.
Spremna sam prihvatiti
ma što da se dogodi.
Što misliš?
Sva ova zemlja
uskoro će pripasti carstvu.
Misliš da će krenuti na bolje
pod vladavinom tih Niffsa?
Ni najmanje.
Bez obzira tko vlada.
Sve dok ih dovlače izvan zida,
ništa se ovdje neće promijeniti.
Dođi ovamo.
U redu.
To je ruka!
Nadam se da je
ponovni susret bio sretan.
Je li bila talac
Niflheima sve ovo vrijeme?
Simbol je mira.
Tako mi je rečeno.
Ne izgleda tako.
Kao da je ovdje
zbog nečega većeg.
Tvoja je zadaća zaštititi je.
Ne gledati,
ne slušati, ne misliti.
Razumiješ li?
Drautos.
Da. Prijavak.
Miči se. Unutra
mi je prijateljica.
Ne možete ući dok
se ne završi pregled.
Kakav pregled?
Koji se vrag događa?
Smiri se, veliki.
Unjeli su Crowe čim se vratila.
Ne puštaju da je vidim.
Čekaj.
Croweine osobne stvari.
Činite s time što vam je volja.
Na kakav si je
to zadatak poslao?
Glaive ne strada
na običnoj pratnji.
Pobrinut ću se da primirje
ne ometa punu istragu.
Bila je dobra vojnikinja.
Njena smrt neće
ostati neosvećena.
Kakav život.
Bila je siroče.
Pobjegla iz svoga sela.
Još pamtim kada sam
je prvi puta ugledao.
Žgoljavo malo stvorenje,
sva blatna.
Bez ikoga na svijetu.
No te oči...
Prokletstvo.
Nešto je bilo u tim očima.
Zaslužila je bolje.
Sve bih učinio
da sam joj mogao...
Libertuse, čekaj.
Crowe je umrla kao Glaive.
Još joj možeš odati počast
ako se i ti boriš kao takav.
Ponekad si gluplji
od mene, znaš li to?
Zar ne shvaćaš?
Lucis je ubio Crowe.
Vrati se u dvor.
Reci kralju da se mir ne
postiže bacanjem slabih vukovima.
Od danas sâm vodim svoje bitke.
Vidimo se, junače.
Kopča za kosu?
Nisam mislio da ti to nosiš.
Nije za mene. Dar za kraljevnu.
Proslava potpisivanja primirja
Veličanstven
prijem, kralju Regise.
Odajete čast cijelom Niflheimu.
Čast nam je, care Aldercapt.
Došli ste iz daleka da nas
počastite vašom prisutnošću.
Najmanje što sam mogao učiniti.
Sutra je povijesni
dan za oba naša naroda.
Vaša je Insomnia istinsko čudo.
Zasjenjuje sve moje gradove.
Nadam se da ćemo
puno dobiti iz ove posjete.
Zdravo.
Jučer se nismo
pravilno upoznali.
Morat će pričekati, Vaše
Visočanstvo. Na straži sam.
Onda je ovo za mene
najsigurnije mjesto.
Smijem li znati tvoje ime?
Nyx. Nyx Ulric.
Još te nešto
želim pitati, Nyxe Ulrice.
Kralj je rekao da me netko
iz tvog reda pokušao pronaći.
Osobno se želim zahvaliti.
Gdje mogu pronaći
tog hrabrog vojnika?
Nisam znala...
Tako mi je žao.
-Neka vam ne bude.
Evo.
Ovo vam je nosila.
Namijenjeno je vama.
Meni?
Zadržite.
Željela bi da to dobijete.
Uvijek ću je nositi.
Hvala.
Znaš li uopće
što znači ovaj mir?
Znači da smo ostali bez doma,
svi mi,
zauvijek.
Čuo sam da ovdje
ima protivnika primirja.
Jesam li došao na pravo mjesto?
Naravno.
Pozdravite čovjeka
koji dane provodi
vjerno služeći
našega dobrog kralja.
"Provodio".
Ti su dani prošlost.
Dosta mi je laži toga gada.
Prijestolje je
njegovo, ali on nije kralj,
bar ne moj.
Onda,
dobro došao u
pokret otpora, brate.
Nadam se da si došao nešto reći.
Što želite znati?
Molim te,
štiti Noctisa ma gdje bio.
To je sve što tražim.
Kojem se to bogu moliš?
Ti, robinja kobi i sudbine.
Ostavi se molitve.
Bogovi te neće uslišati.
Generale Glauca.
Zašto ste vi ovdje?
Prepametna si da bi
povjerovala u ovaj mir.
Šteta što se nisi srela
sa svojim voljenim Noctisom.
Nisam ovdje
zbog Niflheima. -Nisi.
Ovdje si zbog mene.
Vas?
Ne razumijem.
Razumjet ćeš sutra.
Dan potpisivanja primirja
Predstavnici Niflheima
napustili su hotel.
Manje od tri
sata do ceremonije.
Bolster, dvorska straža.
Nyx, je li kraljevna s tobom?
Nije.
Na dužnosti sam na dvoru.
Niffsi su uprav o krenuli.
Nema je među njima.
Signal za navođenje?
-Odmah šaljem koordinate.
Možeš li odrediti točan položaj?
Naravno, ali čini
se kao uzaludna potjera.
Valjda možeš na pauzu.
Valjda mogu, pa kako bilo.
Položaj je 20 milja
južno od Insomnije.
S vanjske strane zida.
Kog vraga je Crowe
tražila tako daleko?
Ne, ne. Poslali su je...
Pelna, trebam uslugu.
Provjeri ove
koordinate na radaru.
Odmah. Misliš da je nešto važno?
Nije za ignorirati.
Ispričavam se. -Hej, hej, hej.
Čekaj malo. -Stoj.
Slušajte, nismo
više straža na dverima.
U srcu smo grada,
domu našega kralja.
Ceremonija ne
smije biti ometana.
Neutralizirajte
prijetnje brzo i u tišini.
Jeste li razumjeli?
Jesmo.
Glaive zove
komandu. Zapovjedniče?
Hitno je.
Prokletstvo, Drautose.
Bingo, Nyx. Tamo se
nalazi cijela flota letjelica.
Niflheimskih. -Da. Kako izgleda,
mislim da se spremaju za rat.
Gdje je zapovjednik? -Na dvoru.
Ne javlja se.
Ne znam. Valjda je
preokupiran pratnjom.
Pelna. Zadnja usluga.
Pripremi Glaive za akciju.
Što to govoriš?
Želiš ih angažirati
mimo zapovjednika?
Vjeruj mi. Učini to.
Čekaj, a što da kažem...
Natrag, Glaive.
Ceremonija počinje
za manje od dva sata.
Moramo se pripremiti.
Vrlo dobro.
Vaše Visočanstvo.
Pripadnik Kingsglaiva je ovdje.
Zahtjeva da ga primite.
"Zahtjeva"?
Vaše Visočanstvo. -Stoj.
Dajte zapovijed
da Glaivei krenu.
Ti.
Niflheimska flota je
spremna za rat 20 milja južno.
Carska flota.
Drže kraljevnu.
Claruse, postavi
stražu pred dvoranom.
To će shvatiti kao
manjak vjere u mir.
Koji i osjećamo.
Učini tako.
Morat ćemo zarobiti
cara Aldercapta.
Pritvoriti ga?
To bi bilo više od objave rata.
Još smo u ratu, Claruse.
A ti, Nyxe Ulrice.
Kada mogu Kingsglaivei
krenuti u akciju?
Na vašu zapovijed, odmah.
Idi, onda.
Spasi Lunu.
Što ako je ovo diverzija?
Vjerojatno nije.
Kraljevna Tenebrae je tu.
Imate dva zadatka.
Spasiti nju.
I spriječiti napad
Niffskih letjelica na Insomniju.
Idemo u grupama.
Uobičajeno
ubacivanje i izvlačenje.
Nyx, ti
zapovijedaš, mi te pratimo.
Glaive na okupu
i bez zapovjednika.
Za ognjište.
I dom.
Još manje od 20 minuta do
potpisivanja povijesnog sporazuma.
Čuo sam da je
kralj naredio pokret.
Ja ću nadgledati stanje u gradu.
Zadaću imate, nije lagana.
Dva su cilja.
Osigurajte otetu
i zadržite prednost.
Budite na oprezu.
Zbog kraljevne,
naša Glaive je već stradala.
Niflheim se je
neće tako lako odreći.
Tim dva.
Čovječe.
Požuri, Nyx.
Pomoć!
Ovamo.
Spreman za upad.
Ne napadajte neprijatelja
dok ne dobijete zapovijed.
Ceremonija je počela.
Vidjet ćemo kako
će Niflheim postupiti.
Kingsglaivei su se
probili u letjelice.
Sve ide po planu.
Ulric javlja. Šest
letjelica lete prema Insomniji.
Nyx, ovo ne
izgleda kao ratna flota.
Mislim da sam je
pronašao. Soba pod stražom.
Dva stražara. Kakav je plan?
Drži položaj.
Stigao sam na cilj. Velika
mogućnost da je meta u blizini.
Osiguraj.
Bit će borbe.
Budi nečujan i ne širi.
Pelna, kreni ali bez buke.
Krećem.
Ispričavam se na kašnjenju.
Malo nepredviđenih problema.
Ništa uznemiravajuće, nadam se.
Sitna krađa, ništa više.
Drzak lopov, pokrati kralja.
Možda čarobni zidovi i
dvorske dveri nisu najsigurniji.
Možda.
Nema veze, što je pokradeno,
uskoro će biti vraćeno.
Impresivno.
Primjer ste
kraljevske smirenosti.
No moram pitati,
kako možete biti tako sigurni?
Jer to nisu jeftine drangulije.
Puno je samovolje.
Dovoljno da se izvuče
iz ralja svakog lopova.
Čini se vrlo vrijedan plijen.
Ne sada, prokletstvo.
Za mene? Nisi trebao.
Cilj potvrđen.
Neozlijeđena je.
Glaivesi su oslobodili
kraljevnu, Vaše Visočanstvo.
Jeste li pronašli lopova?
Jesmo.
To što su ukrali je nedirnuto.
Radosne vijesti.
Laknulo mi je.
Kažite,
koliko je teška kazna
za krađu u vašem kraljevstvu?
Među najtežim.
No postoji jedna
iznimka.
Ovdje će planuti.
Pelna, izađi, ovo je klopka.
Koja? -Zanimljiv stari zakon
koji još dopuštam
u vanjskim teritorijima.
Lopovu koji uspije pobjeći,
opraštaju se grijesi.
Upozorenje žrtvi.
Nikada ne pokazuj slabost,
kako ne bi ostao bez ruke pravde.
O, ne, dobri kralju.
Daleko od toga.
Sporazum je na stolu.
Počinje odbrojavanje
do ovog povijesnog trenutka.
To je upozorenje ruci pravde
da nikada ne popušta stisak.
Tim jedan, osigurajte područje.
Tim dva, ostanite na položaju.
Pelna.
Kraljevna Tenebrae je na sigurnom.
Hajde.
Kristal. Došli su po kristal.
Nešto se događa ispod palube.
Letjelica neće
stići do Insom...
Ti...
Što se događa?
Napad na Insomniju.
Tko vas je ovdje doveo?
General Glauca. -Bili ste mamac.
Plan im je bio dovući nas ovamo.
Meta osigurana. Tražim
dopuštenje za povlačenje.
Odobreno. Idite...
Kristal ti neće služiti.
Ni tebi,
kad ga odnesem
iz ovog prokletog grada.
Nisam ovdje zbog kristala.
Zid. Nema ga.
Povlačenje. U klopci smo.
Što se, dovraga, događa?
Izdajice.
Što je tebi?
Hajde, moramo
pobjeći dok možemo.
Ne, Claruse.
Bojim se da bijeg
više nije opcija.
Generale Glauca.
Možeš li? Možeš li ustati?
Luche!
Što to radiš?
Šališ se.
U kraljevskoj
akademiji obučavaju pilote?
Daj meni.
Dugo se nismo borili
bok uz bok, prijatelju.
Točno,
ali ovaj put
ovo nije tvoja bitka.
Želiš li otići, idi sada.
Da napustim svoga
kralja? Mislim da neću.
Osim toga, naša je
magija povezana s tobom.
Ako ti padneš, pada Lucis.
Onda, krenimo
još jednom u oganj,
prijatelju stari.
Moraš me vratiti kralju Regisu.
Jesi li normalna?
Insomnia je ratna zona.
Imam dužnost.
Ne mogu je zanemariti.
To sam već čuo. -Onda
znaš da moramo požuriti.
Požuriti zašto? Da pogineš?
Ne bojim se smrti.
Dosta s glumljenjem
hrabre kraljevne.
Moli da ova stvar
dođe do kraja puta.
Claruse.
Usudim se reći,
sve ide po planu.
Ne? -Ide.
Zid smo slomili.
Ostaje samo slomiti grad.
Odlazimo li onda?
Uskoro će sunce zaći.
Ne trebamo
svjedočiti užasima noći.
Kristal.
Ideš prebrzo. Moramo sletjeti.
Daj mi minutu.
-Nema vremena. ldem sama.
Imaš krila pod haljinom?
Ne znaš koristiti magiju.
Nisu sva čuda stvorena magijom.
Ne bojim se smrti.
Bojim se ne učiniti
ništa i izgubiti sve.
Ma daj.
Za ovo čudo zahvali
magiji, Vaša Visosti.
Došlo je vrijeme obračuna.
U zoru novog doba.
Imaš kristal,
što još želiš od mene?
Prsten Lucila.
Ostao sam bez majke,
domovine, prava po rođenju.
Niflheim je jedini
život koji mi je ostao.
Ali sve to je bilo zbog ovoga.
Prsten sada pripada meni.
Počujte, drevni lucijanski
kraljevi, ja sam Ravus Nox Fleuret
i nitko nije dostojniji
vaših moći od mene.
Ne. Zašto?
Zašto me odbijate?
Pazi.
Brzo. Ovuda.
Ovo vodi kroz skriveni prolaz.
Idi tuda.
Kad se izvučeš, idi u
Altissiju. Noctis te tamo čeka.
Vaše Visočanstvo.
-Znala si da će ovo doći...
Da. Ali nije bilo drugog načina
da njihov gnjev ne zadesi Noctisa.
Tako postupa naš kralj?
Žrtvuje sinove Luciana
da bi spasio svoga?
Da bi spasio svijet.
Odvedi Lunu u Altissiju.
Ovo nije zapovijed
kralja njegovom Glaiveu.
To je molba čovjeka čovjeku.
Molim te, Nyx, odvedi je na sigurno.
Radi budućnosti svih.
Budućnosti?
Evo.
Uzmi.
Vrijeme da ga predam drugome.
Ne, molim te. Stani.
Natrag. -Molim
te. Ne ostavljaj nas.
Znam da bi tvoja majka
htjela isto što i ja.
Da ti i Noctis živite sretno.
Sve godine zatočeništva
jer sam te ja iznevjerio.
Ne više.
Zabravljena vrata
ti više neće biti sudbina.
Kralju Regis...
Naša nada je sada uz
tebe. Sretno, Nyxe Ulrice.
Pogledajte kralja Lucisa
koji je gajio spokojstvo
unutar svoga dragocjenog zida.
Gdje je sada tvoje
spokojstvo, kralju?
Evo ti tvog mira, zamahom mača.
Kreni.
Ne. Moramo otići odavde.
Tako je želio tvoj kralj.
Gospa Lunafreya je
pobjegla s prstenom.
Odmah je nađite.
Ne smije izaći iz grada.
Ulric zove zapovjedništvo.
-Zločince je snimila
nadzorna kamera.
Ovo su slike
šestorice osumnjičenika.
Jedan od njih je izbjeglica
iz Galahdiana, Libertus Ostium,
bivši član
licianskih Kingsglaivea.
Hej, dođi. Dođi.
Imam te. Imam te. Nije ti ništa.
Dobro si.
U redu je.
Slobodni smo.
Sada smo slobodni.
Slobodni? Kako to
misliš, "slobodni"?
Carstvo je obećalo...
Ova je četvrt naša.
Svim izbjeglicama.
To je novi dom.
Carstvo? Surađivao
si s Niflheimom? -Evo.
Uzmi. Pridruži se ostalima.
Brate, ti si
junak naše revolucije.
Prokletstvo!
Ovaj ne priznaje poraz.
Možeš li voziti? -Mogu pokušati.
Odmah se vraćam.
Ovaj puta nema
magije za tebe, junače.
Daj mi volan. Idi.
Izgubio si svoje čarobne moći.
Primijetila si?
Mora da je umrla s kraljem.
Stvaraš nered u mom gradu, Glaive.
Rekao sam ti da ne izigravaš junaka.
Pusti letjelicu meni.
Čeka te kraljevska vožnja.
Kreni.
Možda čarolije ne čine sva čuda.
Divota.
Što si im učinila
da su toliko bijesni?
Ne proganjaju
mene. Traže prsten.
Zašto je taj prsten toliko poseban?
Nemoj reći da budućnost ovisi o njemu.
Onaj koji ga nosi,
povezan je s Lucijima
i zapovijeda velikim
moćima. -Kakvim moćima?
Zabranjenim. Davno
utočenim u prstenu.
Stari zid. Mislio
sam da su to samo priče.
Uvjeravam te da nisu.
No Luciji daruju moć samo
onima koje smatraju vrijednima.
Onaj tip koji ga
je pokušao staviti,
nije ih bio vrijedan.
To je bio moj brat.
Tijekom ovih 12 godina
Ravus se promijenio.
Predan je prošlosti, i
izgubljen u žudnji za moći.
Kako su nas pronašli?
Tvoja kopča za kosu.
Prate je. Daj mi je.
lmao sam mlađu sestru.
Ubijena je kad je carstvo napalo.
Nisam je mogao spasiti.
Tada sam bio
bespomoćan kao što sam sada.
Nisam joj mogao pružiti
budućnost koju je željela.
Istinska moć ne ide
onima koji ju traže.
To je dar onima
koji je zaslužuju.
Tvoja je sestra željela
da i ti vidiš budućnost.
Svatko bi to poželio
obitelji koju vole.
S tobom se ne da nadmudrivati?
Tu sam.
Čuješ li?
Ponavljam, ovdje Duratos.
Čuješ li me?
U pravi čas, zapovjedniče.
Ako Luciji postoje,
izgleda da ih nije
briga što im razaraju grad.
Morate se
regrupirati. Je li jasno?
To neće biti lako.
Odrezaše mi krila,
ako nisi primijetio.
Ulrice, jesi li dobro?
Nisam mrtav, ako na to misliš.
Kreni čim prije prema bloku D.
Tim za izvlačenje će biti spreman.
Ne možemo li se naći kod dveri.
Volio bih izaći iz grada.
Snage carstva nadziru sve
izlaze. Ne možmo se probiti.
Vidimo se u bloku D.
Do tada prekini sve
radio veze. I budi tamo.
Dogovoreno.
Nema povratka.
Prijavak.
Ulric je ubio neke dobre ljude.
A prsten? -Još ga nemamo.
Govori Glauca.
Kralj Regis je mrtav.
Prsten se kreće prema bloku D.
Moramo ga se domoći
želimo li ispuniti naše ciljeve.
Ako se Urlic ili kraljevna
suprostave, likvidirajte ih.
Vratite naše ognjište i dom.
"Ognjište i dom"?
Libertus, javi se.
Gdje si? Jesi li dobro?
Dobro sam.
Vraćam se u bazu.
Kreni prema bloku D.
Mi ćemo s drugim timom
pročešljati područje.
Još nas korak dijeli
do pobjede revolucije.
Neka Pruvijina
smrt ne bude uzaludna.
Čekat ćemo te, junače.
Ostani tu dok
ne provjerim. -Hoću.
Ulric, prijavak.
Imam kraljevnu.
Živa je i zdrava.
Ne! -Bježi odavde.
Imaš borbenog duha,
Nyxe, to ću ti priznati.
Bježi! Odmah!
Ne mogu vjerovati da se
još krećeš s metkom u sebi.
Crowe je vrištala dok je
jedan takav rastrgao njenu utrobu.
Zašto si to učinio?
-Jer je Kingsglaive ništa.
Ratni pijuni jednoga starca,
žrtvovani u ratu Insomnije
dok se naši domovi razaraju.
Niflheim je uzeo tvoj dom.
Domove svih nas!
Ništa to nikada neće promijeniti.
Nisi bio baš mudar.
Mogao si imati novu
budućnost u carstvu.
Nemaš kuda, kraljevno.
Prsten.
Daj ga.
Toliko mrtvih oko
tako jednostavne stvari.
Ali zašto? Čemu?
Moć.
Neopisiva moć,
nedostižna nekome poput tebe.
Moć...
Zapovjedniče?
Nyx!
Gotovo je. Demoni su pušteni.
Lucis je pao.
Predaj prsten.
Planiraš li odbrusiti
kraljevima, kraljevno?
Ovdje će se
ostvariti tvoja sudbina.
Osim toga, nisu li ti rekli?
Ja sam ovdje junak.
Pokažite se, kraljevi Lucisa.
Pozivaš štićenike budućnosti
ovoga svijeta, smrtniče.
Ako žudiš za našim moćima,
prvo te moramo prosuditi.
Koliko dugo nećete poduzimati
ništa dok Insomnia gori?
Star ili nov, ma kakav bio.
Podignite svoj zid.
Ti nam ne zapovijedaš.
Nisi ni kraljevske krvi.
Nije naša dužnost
da štitimo tvoj grad.
Čovjek je bedasto biće
koje se drži prošlosti
i zaklanja od budućnosti.
Trati snagu na dane davno prošle.
A kakve budućnosti ste vi štićenici?
Tako kratkovidan.
I uklet da se nikada
ne uzdigne iznad toga.
Čekajte.
Vidjeh što je ova
hrabra duša spremna učiniti.
I on je štićenik budućnosti.
Vaše Visočanstvo.
Vrlo dobro, mladi kralju.
Procijenit ćemo tvoga ratnika.
No naša blagodat
ima visoku cijenu.
Cijena je njegov
život. Njegov ili njen.
Ne.
Kvragu vaše moći.
Nisam ovdje radi toga.
Došao sam vam reći,
vi niste neki kraljevi.
Procijenili smo koliko
ti nedostaje vrijednosti.
Sada gori.
Izgubit ćete
vaš dragocjeni prsten.
No nije kasno da ga spasite.
Želiš se cjenkati za život?
Ne, ne.
Moj je život bezvrijedan.
Podariti budućnost
onima koji je žele vidjeti
je vrijedno.
Nije te strah, ni
kada je budućnost propast.
Ako tvoj osjećaj nije
lažan, možda si vrijedan.
Podarit ćemo ti našu svijetlost.
No znaj, nestat će u zoru.
A cijena je tvoj život.
S vama se teško cjenkati.
Gdje da potpišem?
Mogao bih se naviknuti na ovo.
Nyx...
Žao mi je. -Neka ti ne bude.
Spasio si me.
Sada sam ja tvoj dužnik.
Za promjenu.
Trebam još jednu uslugu.
Upoznaj Lunafreyu Nox Fleuret,
našu voljenu
kraljevnu i buduću nevjestu.
U rukama drži budućnost svijeta.
Vodi je na sigurno,
izvedi je iz Insomnije.
Skoro zaboravih,
trebat će ti ovo.
Pozdravi mi kraljevića Noctisa.
Od sada će te čuvati Libertus.
Sretan vam put, Vaša Visosti.
Što će biti s tobom?
-Kog vraga izvodiš?
Ispunjavam kraljeve zapovijedi.
Odnijet ću prsten Noctisu.
Budućnost će biti
sigurna. Zaklinjem se.
Namjeravaš šakama krčiti put
do izlaska iz grada? Zadrži.
Sad smo kvit. -Ne.
Riješit ćemo to
kad se vratiš u Galahd.
Ja i svi ostali ćemo te čekati.
Računam na tebe,
junače.
Zakopčajte pojas, kraljevno.
-Moj je život u tvojim rukama.
Dakle, moći Lucija su se vratile.
Nema veze, nemaš više vremena.
Za tebe, stvorit ću ga.
Čemu se nadaš?
Jedan čovjek protiv carstva.
Protiv demonâ.
Kako ćeš spasiti Insomniju
bez zida da te štiti?
Pogriješio si. Ne
borim se da spasim lnsomniju.
Dakle, ovo je moć Starog zida.
Veličanstveno.
Doista veličanstveno.
Zašto to činiš?
Lucis. Niflheim.
Nije bitno za koga
se borimo. Samo za što.
Borimo se za naše domove.
Tu leži naša vjernost.
Ovo se ne viđa svaki dan.
Kakve li štete.
Sve te divne
gradske ulice razorene.
Vraćam se u
Niflheim. -Tako brzo?
Kristal je naš.
Dovrši ovo,
i riješi se demona.
Na zapovijed.
Kakve li štete.
Kako možeš služiti carstvu?
Nakon svega što su učinili?
Ne krivim njih što
su uzeli što im se pružalo.
Krivim one koju su mi pružali.
Onima koji su se
skrivali iza njegova zida
i napustili nas za spas
svoje krune i svoga sina.
Predaj mi prsten i naši
će domovi opet biti slobodni.
Carstvo je tako obećalo.
Ne vidim neku budućnost
na drugoj strani toga obećanja.
Ne budi lud.
Spasi svoje prijatelje.
Pruži mir svojoj mrtvoj sestri.
Za što se drugo i boriš?
Drži se, bit će gadno.
Drautose.
Preuzmi volan.
Nagazi!
Libertuse! -Drži nogu na gasu.
Jesi li dobro?
Čekat ću te, junače.
Gdje su sada moći tvoga kralja?
Dali su ti teret
koji ne možeš nositi.
Rekoh ti prije.
Žudnjom se ne dobivaju ratovi.
Za čast doma svoga, borio sam se
i ubijao pod kraljem koga sam mrzio.
Pa ipak me izdao.
Izdao je sve nas.
Svi mi smo se
borili za istu stvar.
Ali ti si predugo
živio za prošlost.
Budućnost ne vidiš.
Predvidljivo.
Za razliku od tebe,
mene povijest uči.
Ti si rob prošlosti.
Prošlost je čovjeku ponos.
Ne.
Moj je ponos, graditi budućnost.
Izgleda da ću mu
biti veliki dužnik.
Još malo pa smo stigli.
Još malo.
Kralj Regis je učinio
što je učinio za budućnost.
Zahvaljujući njemu,
još ima nade za naše domove.
Nade...
Ima i gorih smrti.
Dobro vladaj, mladi kralju.
Trebamo poći.
Ni ovdje nije sigurno.
Hej.
Ne brini za Nyxa.
Zna se brinuti za sebe.
Hajde.
Ne.
Ovdje se moramo rastati.
Što?
Teško mogu putovati u
tajnosti uz ovako velikog junaka.
I ja sam nešto obećala Nyxu.
Nadam se da ćete se
opet uskoro sresti.
Da.
I ja.
Hvala, Libertuse.
Hej, kraljico!
Vi i kralj ste uvijek
dobrodošli u Galahd.
Nyx i ja ćemo vas čekati.
Prošlo je dosta vremena.
Sjećaš li se kada si
zadnji puta vidio gospu Lunafreyu?
Prije nekih 12 godina.
Imao si osam godina?
Bili ste klinci.
-Nadam se da se ničemu ne nada.
Zašto ne? Daj se smiri.
Nastoj biti
sabran kad je sretneš.
Očekuje pristojnog mladog
kraljevića. -Reci nešto što ne znam.
Nemamo vremena za te stvari.
Noc, govorimo o tvom vjenčanju.
Znam i to.
Stvarno se trebaš sabrati.
Što, "Uh-oh"?
Mislim da znam.
Specijalno za forum IPTV Zezanje